Ajudem-me!
Socorro,
alguém me ajude a sair daqui!
Ajudem-me!
Tirem-me daqui!
Socorro!
Deixem-me sair!
OUTUBRO
IRMÃS DA DIVINDADE
SOPA DOS POBRES
Cuidamos de mulheres como tu.
ST. AGATHA
CONVENTO
IRMÃS DA DIVINDADE
Mary, isto é até onde
eu te posso levar.
Estás em casa, está bem?
- Sim?
- Deram-me esta morada.
É sempre bom ver
um cara nova por aqui.
- Chamo-me Paula.
- Mary.
Todas que vêm para este convento
devem deixar para trás
as antigas vidas e os seus haveres.
Se isso constitui um problema,
a porta está ali
para que possas regressar
àquilo que fugiste.
Não.
Se ou quando
decidires deixar-nos,
os teus haveres
ser-te-ão devolvidos.
Atuamos sob um rígido
voto de silêncio.
Isso mantém-nos
livres de distrações
e mais próximas do Senhor.
Temos as orações às 5h da manhã,
pequeno-almoço às 7h
e os afazeres até às 10h.
Podes já contar por começar...
Olá, o que estás a ler?
Não precisas de fazer isso.
Vais descobrir que não importa nada
se alguém gostar de ti aqui.
Olha para ela
quando ela está a falar contigo.
Onde é que ela está?
A aprovação da Madre
é tudo com o que te deves preocupar.
Obrigada, Paula.
Penso que a Sarah
tem tarefas a fazer.
Porque não providencias
que ela trate delas?
Sarah, uma rapariga
doce mas simples,
que está a retribuir a sua dívida
para connosco ficando por aqui
e ajudando sempre que pode.
Acho que ela só gosta de olhar
para as imagens dos santos.
Creio que na realidade
ela não lê os textos.
Chamo-me Mary.
Mary.
Claro que sim.
Apesar de passarmos a maior parte
dos nossos dias em oração
ou em trabalho divino,
também arranjamos tempo
para atividades de lazer.
Tal como ler os textos sagrados
nesta biblioteca.
Podes levar um ou dois dias
para te adaptares à nossa rotina.
Mas se decidires ficar,
a nossa agenda rapidamente
se tornará na tua agenda.
Se parecer
que sou demasiado cautelosa
com as grades nas janelas
e as fechaduras das portas,
é porque sou.
Fomos assaltadas recentemente.
Não preciso de dizer-te
o quão maléfico o mundo é.
A Doris está de sete meses.
Estás a rezar a quê,
minha filha?
Para que esta dor termine, Madre.
Doris...
Quando é que te vais
consciencializar que a tua dor
apenas te aproxima mais Dele?
Achas que Ele foi egoísta
ao ponto de rezar
o fim do seu próprio sofrimento?
Claro que não.
Ele rezou para acabar
com o sofrimento dos outros.
Agora...
... ajoelha-te.
Como podes ver, estamos
numa espécie de fase de transição.
A Igreja em Roma,
apesar de concordar
em acolher pessoas como tu,
não concorda com os meus métodos.
Que são rígidos
mas muito justos.
Então eles evocam
a imagem do Santo Papa
e fecham os cordões
à bolsa do Vaticano.
Manter o nosso estilo de vida
através de donativos privados
tem sido no mínimo,
desafiante.
É por isso que encontras
o nosso santuário
no estado em que está.
Mas apesar de tudo
e neste momento,
gostava que te preocupasses
apenas em dormir um pouco.
Estás com cara de quem precisa
de um bom descanso.
Concentração e lucidez
são muito importantes
para uma futura mãe.
Dorme bem.
Não faz mal.
Meu Deus!
Elas vão ouvir-te.
E não vais querer que ouçam.
- Não estamos só nós aqui dentro?
- Não aqui dentro.
Lá fora.
Às vezes põem-se à escuta.
- Estás a falar a sério?
- É verdade.
E não permitem
conversas nos dormitórios.
Foi assim que apanharam a Veronica.
Quem?
A rapariga que dormia na tua cama.
- Sou a Catherine.
- Mary.
Isso, aparece e desaparece.
Acho que são ratos.
Daqui a um tempo já nem ligas.
Não é tão mau como parece.
E podes falar comigo
sempre que quiseres.
Apenas não te deixes apanhar.
Maldição!
Mary Lou.
Diabos, Mary Louise Atchison,
em carne e osso.
O que andas a fazer?
O que estás a fazer aqui?
- Este é o teu paizinho?
- Ainda não.
Raios, desculpem.
Vocês estão a jogar.
Sou um mal-educado.
Ouçam, deixem-me jogar
e eu pago a rodada.
Bebem todos?
Bebem!
Vamos beber todos.
Podes livrar-te dele.
Anda sempre a gastar o dinheiro
no jogo e na bebida.
Parece-me o convidado perfeito.
Merda!
O que é que tu fazes, miúdo?
Toco trompete.
E se o posso dizer,
não sou mau nisso.
Há muito tempo que não te via.
Estás com bom aspeto.
Ou vais com tudo ou não vais.
É algo que a minha
mãezinha costumava...
Raios, peço desculpa.
Foi culpa minha.
Foda-se.
Vocês pensam
que eu sou um idiota.
Foi culpa minha.
Ele não queria fazer isto.
Toma, fica com este
e podes ficar com o meu todo.
Todo.
Já é um começo, não é?
Não és casado, Fred?
Pergunto-me como
é que ela iria sentir-se.
- Nem...
- Passa-o para cá, raios!
Está bem.
Toma.
E agora põe-te no caralho.
- Estavas atrasado.
- Mas tu não, pois não?
Já tudo tinha começado
quando aqui cheguei.
Está bem,
como estamos agora?
Quase lá.
Olha para mim.
Raios o partam.
Não sei porque é que
não deixas eu matar o teu pai.
Não fales assim.
Desculpa, Mary Lou,
mas ninguém bate
assim na própria filha...
Bom, prefiro que seja
a mim do que ao William.
A propósito, falei com ele.
Preparei-o para quando
chegar a altura.
- Sim?
- Sim.
E ele entendeu?
O suficiente para saber
que ele e a sua irmã
vão fazer umas férias secretas.
Umas férias secretas,
longe do vosso velhote idiota.
Veronica,
eu disse-te
em mais do que uma ocasião:
as ações têm consequências.
Levem-na para longe
da minha vista.
Não digas nem mais uma palavra!
Sabes que aqui não és
nem única nem especial?
Devias desfrutá-lo,
enquanto dura.
- O quê?
- O interesse dela.
Ela quer ver-te no escritório.
Põe-te apresentável.
Não é nada da tua conta.
Estou só a dizer que acho
que não devia ser a tua...
Mary, lembras-te do Padre Andrew.
É um verdadeiro prazer
ver-te outra vez, Mary.
No corredor havia...
Sangue?
Sim.
Um acidente muito desagradável.
Pessoas desastradas
cometem erros desastrados.
- Nós limpamos.
- Mas a rapariga...
As minhas políticas são rigorosas
mas têm razão de ser.
E sei como é estar na tua situação.
Já esteve grávida?
- E o seu filho onde...
- Ele é Senador.
Nem sabe que eu existo.
Foi entregue a uma família
que podia oferecer-lhe muito mais
do que aquilo que eu seria capaz.
Então...
Como estás?
Emocionalmente?
Sobrevivo.
É importante
que mantenhas a mente leve
durante este período.
É a tua melhor ferramenta.
Mente sã, corpo são.
É disso que o teu bebé
precisa neste momento.
Vais estar sob o meu regime rigoroso
de vitaminas e suplementos durante
o tempo que estiveres connosco.
Obrigada, Paula.
Coitada da Paula.
Ela é um pouco deselegante
mas não deves levar muito a peito
aquilo que ela diz ou faz.
Anda.
Mary, a minha função é zelar
pela segurança do teu filho.
Só quero o melhor para ele
e sei que tu também.
Afinal de contas, é por isso
que estás aqui, não é?
Vou fazer-te
uma pergunta muito simples.
Estás aqui de livre vontade?
Por outras palavras e sabes
que não sou ninguém para julgar,
quero saber se estás aqui
porque compreendes
que não és responsável o suficiente
para cuidares sozinha da criança
que está a crescer dentro de ti.
Vim para cá
porque sou responsável
e estou a pedir ajuda
para trazer o meu filho ao mundo.
Mas não vou desistir do meu bebé.
Essa decisão é tua, claro.
Mas enquanto aqui estiveres
serás nossa postulante.
Viverás como nós.
Entregar-te-ás
totalmente ao Senhor,
em serviço e submissão.
Sabes de onde vem
aquele dinheiro?
O dinheiro que põe
comida nas nossas bocas
e mantém as luzes acesas?
- Não, não sei.
- Vem dos nossos beneficentes.
Pessoas que como eu,
acreditam que mulheres como tu
não distinguem o certo do errado.
Que não têm qualquer
grau de responsabilidade.
Não o suficiente para cuidarem
de uma criança por conta própria
e que precisam de ajuda.
Por favor, não confundas
a minha gratidão por ganância.
Afinal de contas, já viste
o estado das coisas por aqui.
E as outras raparigas
são tão desleixadas.
Acredito que possas ser a bênção
pela qual tanto esperávamos.
Afinal, as pessoas gostam
de dar a gente como tu.
- Gente que lhes dá esperança.
- Não me sinto bem...
E o Padre Andrew vai ser testemunha
do teu compromisso para connosco.
Alguma coisa...
Alguma coisa não está bem...
Mary, sabes o que aconteceu
ao meu barco à vela?
Não, não sei.
Mas amanhã encontrámo-lo,
está bem?
Lembras-te daquelas férias secretas
que eu tenho falado contigo?
Sim.
Podemos ter de ir mais cedo
do que eu pensava.
Tu, eu e o Jimmy,
finalmente para longe do pai.
Está bom?
Amo-te.
Agora dorme.
Disse que fosses para casa.
E eu tentei.
Já estou com saudades tuas.
Mary?
Ora, bom dia.
Fico contente por ver-te acordada.
Pensei que fosses dormir
o inverno inteiro.
Que horas são?
São horas
de um novo começo para todas.
E a Sarah vai ajudar-te com o teu.
Sarah, que dia é hoje?
Terça.
Não, é quarta-feira.
Não tenho a certeza absoluta.
Os dias confundem-se.
Não te importas de te sentar
para que consiga chegar ao teu cabelo?
Queres ter um menino
ou uma menina?
Não tenho a certeza.
Na verdade, neste momento
não tenho a certeza de muita coisa.
Dizem que os meninos são mais fáceis
de criar do que as meninas.
Tive um menino quando vim para cá.
Morreu de parto.
Mostraram-me uma fotografia.
Ele era lindo.
Sinto a tua falta
todos os dias, Jimmy.
Imagino que será
desnecessário perguntar
se te andas a meter em sarilhos.
Começo a questionar-me
se não cometi um erro.
Mas acho que seja apenas
uma questão de tempo até me adaptar.
Escreve-me de volta.
Diz que me amas
e que estamos a fazer
o que é melhor para a nossa família.
Ela vai lê-la.
Para quem é?
Para o pai.
Lembra-te apenas...
... que não há garantias
de que ela a envie.
Senta-te.
Não me sinto bem,
preciso de...
Não tens licença para te levantares.
Senta-te.
- Catherine!
- Senta-te!
Coitadinha.
Queres ser dispensada?
Sim.
Claro.
Só tens de acabar a ceia.
Eu já acabei, Madre.
Então porque estou eu a vê-la
aí espalhada pela mesa?
Aqui não desperdiçamos comida.
Há algo ali em cima.
Não, Mary.
Elas vão ver.
O que se passa?
A Mary viu algo.
- Um rosto.
- Um rosto?
É só um cano partido.
Mary, eu ainda sou tolerante contigo
porque tu és nova aqui.
Juro, eu não sou louca.
E se me lembro bem, tu também
não vês o teu irmão que morreu?
O que disse?
Perguntei se não tens tendência
a ver o teu irmãozinho morto?
O que mataste na banheira?
O quê? Não.
Quero ir embora.
Cometi um erro e quero ir embora.
A escolha é tua em absoluto.
Mas não achas que estarás
muito melhor lá fora
depois de uma boa noite de sono?
Vamos dar-te algo para te acalmar.
E vão ter todas
uma boa noite de sono.
Eu não quero.
Enquanto estiveres nesta casa
vives pelas suas regras.
Amanhã podes regressar
à tua vida de pecado.
Mas esta noite e agora,
vais tomar estes comprimidos
e mostrar algum respeito
pelas pessoas que estão a ajudar-te.
Ele está aqui.
Merda, o teu pai
veio mais cedo para casa.
Raios partam.
Filha da puta.
William, o pai
veio mais cedo para casa.
William?
Filho da puta!
William!
William, William!
Acorda!
O que fizeste?
Catherine?
Doris.
Doris?
Não.
Rejubilem.
Todas vós.
Esta noite os erros
do teu passado serão esquecidos.
A Mary irá morrer esta noite
para que possas renascer.
Mas os pecados do teu passado
continuarão
a perseguir-te e a destruir-te,
até que te submetas
ao nosso modo de vida.
E a mim.
Não mereces o nome "Mary".
Ela era pura.
Era inocente.
E tu és imoral,
corrupta e desprezível.
Mas tenho boas notícias.
Encontrei outro.
Vou chamar-te "Agatha".
Agatha.
Ajudem-me!
Tirem-me daqui!
Por favor, por favor...
- Quem és?
- Diz o teu nome.
Come.
Vocês estão loucas!
Ajudem-me!
- Por favor...
- Quem és?
- Diz o teu nome.
- Tirem-me daqui!
Por favor...
- Quem és?
- Diz o teu nome.
Come.
- Ela está a engasgar.
- Que esteja.
Basta!
Se ela perde o bebé
tudo isto foi para nada.
Tens de ficar calma
e lembra-te do teu bebé.
Porque é que estão a fazer isto?
É preciso expiar os teus pecados.
Tu vais comer, sim.
Tal como um pássaro pequenino.
Não, por favor.
Estás bem?
Tudo bem.
Vou-me embora.
Não vou deixar-te ficar
perto deste bebé.
Que raio estás tu a dizer-me?
Bate.
Sem ele, já não existe nada
que me prenda aqui.
Vou-me embora,
tal como a mãe fez.
Ainda não dormiste, pois não?
- Não estou cansada.
- Imaginei que sim.
Precisas de comer alguma coisa.
Não tenho fome.
- Lembram-se de mim?
- Jimmy?
Eu lembro-me de vós.
Seus dois merdinhas,
tiraram-me tudo o que tinha.
- O que...
- Tens andado ocupado.
Para!
Não!
- E agora...
- O que queres?
- Onde está o meu dinheiro?
- Vai-te foder! Gastei-o!
Tretas!
Para! Está aqui!
Está aqui!
Foda-se!
Toma.
Não, Mary!
Não!
Fica com ele.
Fica com todo!
- Isso é 20 ou 30 vezes mais...
- Cala-te!
Vai-te embora, por favor!
Considera isto um salvo-conduto,
ouviste?
Já tens o que queres!
Vai-te embora!
É a quantia certa que faz
com que eu não mate vocês três.
Vem.
Diz-lhes o teu nome.
Acaba com este sofrimento.
Ajudem-me!
Quem és?
- Agatha.
- Mais alto!
- Outra vez!
Agatha!
Irmã Helen, o banco.
Minha filha, vieste para cá
para dar uma vida melhor ao teu bebé.
E agora podemos permitir
que tal aconteça.
Anda.
Ora, aqui está.
Tudo o que falta agora
é libertar-te dos vestígios
de quem outrora tu foste.
O que aconteceu às tuas costas?
Foi ela?
Ela não colocaria
a criança em risco.
Foi o meu marido.
Ele fez isso?
Um acidente de carro.
Ele morreu.
Eu não.
Este bebé é tudo
o que me resta dele.
Sinto muito.
Pelo que ela te fez,
lamento de verdade.
- Mas tens de manter a cabeça baixa.
- Ela meteu-me num caixão.
Tens de fazer aquilo que ela pede.
Se lhe fizeres frente
aquele caixão será a menor
das tuas preocupações.
Eu matei o meu irmão.
Era suposto estar
a tomar conta dele.
Ele afogou-se por minha causa.
Ele persegue-me.
Não consigo dormir.
Tu não estás bem, Agatha.
Na realidade,
estás muito, muito doente.
Não há dúvida que não estás
em condições de ser mãe.
Às vezes eu vejo coisas.
E como é que isso te faz sentir?
Descontrolada e desamparada.
E o que pensa a tua família
sobre a tua situação?
Abandonaram-me todos.
Podia estar morta.
Acho que não se importariam.
Preciso de me deitar.
Já não sei o que é real.
Vejo coisas.
Que tipo de coisas?
Se lhe contar,
pode pensar que eu sou louca.
E talvez até seja.
Talvez sejas, o quê?
Louca.
Pesadelos?
Pode ser dos comprimidos.
Causam-me dores de cabeça.
O que foi, Agatha?
Passei aqui a noite toda?
- Sim.
- Não paro de ver coisas.
Porque é que estão assim vestidas?
O pequeno-almoço dos beneficentes.
Tomamos o pequeno-almoço
com os beneficentes
enquanto eles nos avaliam.
Isto está errado.
Não existe certo
ou errado neste lugar.
Tu apenas preferes não ver.
Eu vejo tudo.
Tudo.
E destrói-me...
De todas as vezes.
Parem de falar.
Se deixares
que ela veja o que sentes
em relação ao que ela te faz a ti
ou a quem tu te importas...
Catherine?
... ela vai usar isso como uma faca
para te cortar ainda mais fundo.
É por isso que eu mantenho
a minha boca calada, Agatha.
E tu devias fazer o mesmo.
Para de falar.
Ela é fabulosa!
Vejam como ela é gira!
Agatha!
Para!
Alguém me ajude!
Agatha!
Socorro!
Alguém...
Alguém me ajude!
Agatha! Para!
Socorro!
Alguém me ajude!
Alguém!
Não, não, não.
Nem pensar.
A sopa dos pobres.
O que foi?
Estamos sem nada.
Tudo o que tínhamos
acabou de ser roubado.
Tenho o concerto
de Kansas City para breve.
Está bem.
E o que devo eu fazer?
- Que tal vires comigo?
- E onde fico?
Ficas comigo.
Ficas comigo e com os rapazes.
Vai ser divertido.
Meia dúzia de brutamontes
num quarto de hotel decadente.
Somos quatro.
Cinco.
É isso mesmo que queres?
Não é o que eu
realmente quero, Mary.
Mas o que eu quero não interessa.
Não posso deixar a mãe
do meu futuro filho sozinha.
Não tenho alternativas.
Que queres que eu faça?
Então queres sair da cidade
e que eu vá atrás de ti?
E depois dessa,
talvez outra cidade?
- Ou queres apenas ir sozinho?
- Se quero ir sozinho?
Sim, sim...
Quero ir sozinho, sim.
Desfruta da tua ceia.
Cuidamos de mulheres como tu.
Vais ficar bem.
Elas vão já tratar de ti.
Vais ficar como nova.
Onde estou?
O médico já foi chamado
e está a caminho.
Obrigada, uma vez mais.
Paula,
acompanhas os Wrights à saída?
Não, não vão.
Não vão.
Voltem!
Não vão!
Agatha.
Sai!
Fora da minha cama!
Leva-a!
Temos de limpar isto
antes que infecione.
Quando me desobedeces,
arde como sal
numa ferida aberta.
Atende o maldito telefone.
Raios partam.
Telefonista,
tenho uma emergência.
Pode dar-me a morada do número
que estou a tentar contactar?
Está bem, obrigado.
Vou-me embora daqui.
Juro por Deus.
Da próxima eu vou contigo.
Vocês duas, não.
A Paula contou-me que estão ambas
a tornarem-se boas amigas.
Acho isso esplêndido.
Apreciaste o pequeno-almoço
da outra manhã, Agatha?
Eu achei que estava fantástico.
É tão raro dar-nos ao luxo
de tal indulgência.
Mas acho que os nossos
beneficentes ficam contentes
quando nos veem
bem alimentadas e saudáveis.
Não desfrutaste, Catherine?
- Sim.
- Sim!
Às vezes,
tudo o que preciso
é de comer um único
e perfeito morango...
Como prova
do amor de Deus.
Não estive no pequeno-almoço.
Não estavas?
Pois, tens razão.
Andavas a correr por aí
como uma louca.
Senta-te!
A envergonhar-me à frente
dos nossos beneficentes.
Todo este lugar funciona
através dos donativos deles, Agatha.
Eles querem ver jovens
saudáveis, lindas,
inteligentes e equilibradas.
Não querem ver alguém
atormentado por demónios.
Eles não se interessam
pelas tuas trevas.
Compreendes?
- Compreendes?
- Sim!
És uma cabra
muito engraçadinha, não és?
Não levantarás a voz
na casa do Senhor.
E nunca mais levantarás
a voz para mim outra vez.
Entendido?
Sim.
- Não te ouço.
- Sim.
- Repete.
- Sim!
Sim, sim, sim.
Vais tirar esses demónios da cabeça
e pensar só na tua criança.
Agora, vai-te embora.
Tal como já disse,
o dinheiro não está disponível.
Mas vocês, mais que ninguém,
sabem que eu fiz mais por vós
do que alguém alguma vez sonhou.
Agora...
... lembrem-se que a dura realidade
é que nenhuma de nós
tem qualquer outra opção realista.
Temos um problema.
Tens uma visita.
Na altura certa
irás explicar-me
como é que este rapaz
veio parar a estes terrenos.
Mas agora ele é um risco
para todas nós.
Por isso vais certificar-te que ele
está sozinho e que se vai embora.
A Irmã Susan
é uma excelente atiradora
e posso-te garantir que ela
não vai estar a apontar para ti.
Porque eu nunca faria nada
que colocasse em risco a minha criança.
Agora, vamos cumprimentá-lo.
Mary Lou, em carne...
Olha só como estás enorme!
Meu Deus!
Para com isso, está tudo bem.
Não te quero ver mais.
Não sabes o que estás a dizer.
Viajei  480 km para chegar
aqui e para te ver.
Estás sozinho?
Sim.
E ninguém sabe que eu estou aqui?
Não, claro que não.
Ótimo.
Não quero que tu
ou que alguém do meu passado
façam parte do futuro
do meu bebé.
O futuro do nosso bebé,
também é meu.
E como...
Agora estou confuso.
- O que está a acontecer?
- Escuta-me.
As coisas agora são diferentes.
Está bem, as coisas são diferentes.
Ouve-me.
Estou farta de ouvir-te.
Tens de ir embora.
Se me amas, vais embora.
Não percebo.
És igual ao meu pai.
Só querias controlar-me.
Isso são tretas.
Não, não queria.
Acabou, James.
Esta é a minha vida agora.
Esta gente deu-te a volta à cabeça.
- Não.
- Foi, sim.
Não. Elas mostraram-me
o que é importante.
E tu já não fazes mais parte disso.
Pois...
Vai.
- Mary, vá lá...
- Não, o meu nome é Agatha.
Vai, tens de ir embora.
Por favor?
- Eu vou, se vieres comigo.
- Não.
É a única forma de eu sair daqui.
Não vou a lado nenhum sem ti.
- Não vou sem ti.
- Não, não, para!
- Vim de tão longe!
- Não.
Não me faças ir embora sem...
Não é teu.
Não é teu filho.
- Estás a mentir.
- Não estou, não é teu.
- Não, estás a mentir.
- Vai, vai!
Vai!
Vai-te embora.
Não é teu filho, vai-te embora!
- Não tens culpa.
- Eu mandei-o embora.
Elas ameaçaram matá-lo.
Não tinhas escolha.
Pelo menos agora
ele sabe onde tu estás.
É veneno.
A Paula está a fazer-lhes
guerra desde que viu um.
Queixo levantado.
Sorriam.
Uma vez mais,
quero agradecer a todos.
Não só pela disponibilidade,
mas pelos vossos generosos donativos
que muito ajudam as nossas raparigas
nos seus momentos de necessidade.
Aproveitem este momento
para conhecerem cada uma delas.
Com quem vamos começar?
Estás a sentir-te melhor,
querida?
Muito melhor.
Obrigada de novo
pela ajuda no outro dia.
Não estava em mim.
- Sim, claro.
- Todos temos dias maus.
Só tenho mais uma questão.
Temos de trabalhar em conjunto
para sairmos daqui para fora.
Não amanhã ou pela manhã.
Agora.
Não podes, elas vão ouvir-te.
Sentes-te mesmo segura nesta casa?
Sabendo que terás
de fazer o parto aqui?
O que é?
Sarah?
Sarah, se sabes de algo...
Fala, por favor.
Acho que elas mentiram
sobre o meu bebé.
Chamava-se David.
Dei à luz e ouvi-o chorar.
Estava ansiosa por segurar nele
mas elas levaram-no
para fora do quarto.
Na manhã seguinte,
quando acordei...
... disseram-me que estava morto.
Eu estava drogada.
Mas eu sei que o ouvi
a chorar outra vez.
Não havia mais bebés aqui.
E uma mãe conhece o som
do choro do seu próprio bebé.
Conversa, conversa, conversa...
... conversa, conversa, conversa.
Tanta conversa de jovens
que professaram o voto de silêncio.
Deves ter muitas mais coisas
que deves querer falar.
Tantos segredos que deves
querer partilhar com Deus.
O que é isso?
Sabes muito bem o que é.
As minhas coisas?
Claro.
Vais precisar delas
agora que vais embora.
Ir embora?
Não!
Não tenho nenhum sítio para onde ir.
Eu sei.
E isso parte-me o coração
porque amo-te tanto.
Mas receio apenas ter lugar
para quem é leal a mim.
Eu sou leal, eu sou.
Eu sou!
- És?
- Sou.
Acho que não és.
Pessoas leais não batem à língua
e espalham ódio e mentiras
contra a única pessoa
que alguma vez se preocupou com elas.
Eu não sei fazer mais nada.
Eu sei.
Provavelmente,
irás apodrecer lá fora.
Não tenho dúvidas.
Paula, por favor,
trazes a Agatha à sala de jantar?
Sabes Sarah, o que eu
estou a tentar fazer aqui
ultrapassa tudo aquilo que tu
poderás compreender,
com esse teu triste cerebrozinho.
No entanto...
... poderá haver uma maneira
de tu poderes ficar
e de não dares tanto
à língua a falar sobre mim.
Vou dar-te alguns momentos.
Por favor, toma a tua decisão
até quando eu voltar.
Agatha, há uma razão
para eu ordenar a todas
que façam o voto de silêncio.
Há uma razão para tudo o que faço.
A tua constante ingerência
nas mentes destas jovens,
apenas lhes trará sofrimento.
Sarah?
Sarah, o que fizeste?
Paula, vai à cave
e traz o médico.
Sim, Madre.
Sai da minha frente.
Queres ajudar, Agatha?
- Claro!
- Então segura nela.
Deixa-me ver, filha.
O que foste tu fazer?
Não terminaste.
Seu monstro!
És um monstro!
Ela cortou a própria língua!
Elas são uns monstros!
Cala-te antes que percas a tua.
A Sarah não vai dormir mais aqui.
Vai ser transferida.
Para um quarto só para ela.
Tu é que causaste isto.
Catherine, não aguento mais isto.
Não aguento isto.
Podíamos fugir.
Agora mesmo.
E se o Jimmy nunca mais voltar?
Ele vai voltar.
Continua à procura de pontos fracos,
como falámos antes.
É isso.
A Doris entrou em trabalho de parto.
Elas vieram e levaram-na há pouco.
Temos de sair daqui.
Por favor, despachem-se!
Passa-se algo com a Agatha!
Está alguém?
- Para de gritar.
- Algo não está bem.
- O que é?
- Dói.
- O que se passa?
- Não sei o que é.
- Acalma-te.
- Não sei...
Acalma-te!
Respira fundo.
Não!
- Onde é que dói?
- Algo não está bem!
Se não te acalmares
vais magoar o teu bebé.
Acalma...
Vamos, anda!
Mary?
William?
Sabes o que aconteceu
ao meu barco à vela?
William?
Perguntei se não tens tendência
a ver o teu irmãozinho morto?
O que mataste na banheira?
Não.
Tu mataste-me.
Porque é que me mataste?
Ajudem-me!
Alguém me ajude!
Não.
Não!
Jimmy!
Tu.
Seu maldito monstro!
Agatha,
estás com um aspeto horrível.
- Tu mataste-o.
- Mais delírios absurdos.
- Matei quem?
- O Jimmy.
O Jimmy? Ele foi-se embora.
Não te lembras?
Vou-me embora.
Vou-me embora agora.
- Esta não é a tua assinatura?
- Vai-te foder.
Estás a ver?
Mais comportamento associal.
Tu não estás bem, Agatha.
Mary, Mary...
O meu nome é Mary!
Temos testemunhas que podem confirmar
que esta é a tua assinatura.
- Uma delas é o nosso Padre Andrew.
- Sentem-se!
Agatha, não achas que já
nos fizeste perder tempo suficiente?
Devaneios, alucinações,
falsas memórias,
tendências homicidas, insónias.
São estados muito graves, Agatha.
Foi por isso que também
te fiz assinar isto.
Uma procuração de poderes.
Porque tu não estás
em perfeito juízo
de tomar as tuas próprias
decisões legais.
Sou dona de ti e do teu bebé.
E não há nada que possas fazer
em relação a isso.
Mas pelo amor de Deus,
não acredites na minha palavra.
Talvez gostasses de telefonar a alguém?
Penso que o Jimmy
não quer saber mais de ti.
Mas talvez as autoridades.
Paula,
trazes um telefone à Agatha?
Nós esperamos.
Obrigada, Paula.
Aqui tens.
A quem quiseres.
Sim?
Queria denunciar um assassínio.
Pois, claro!
Isto vai ser fantástico.
Sim, sem dúvida.
Diz-lhes que tens
estado num convento,
dormido num caixão
e assistido às missas da meia-noite
com freiras de cara tapada.
E por favor, diz-lhes
que te obrigámos
a adotar o nome "Agatha".
Tudo isto parece-me
coisa de loucos, não achas?
Sim.
O convento.
Acabou.
Levanta-te!
Abre a porta!
Minha senhora.
- Ajude-me, por favor.
- Senhora, não se aproxime mais.
Por favor, ajude-me.
Esta mulher matou o meu namorado
e mantém-me refém...
Peço imensa desculpa, Sr. Agente.
Ela não está bem.
Ele está lá cima.
Senhora, dá-me licença?
Ficaria desapontada
se o não fizesse.
Ele está lá cima.
Senhor?
Por favor.
Ele está lá cima.
O corpo dele estava mesmo ali.
Mas como...
Elas...
Elas moveram o corpo.
Já não sei o que é real.
Vejo coisas.
Essa não sou eu,
não é a minha voz.
Não sei como...
Eu matei o meu irmão.
O quê?
Não, eu não disse aquilo.
Nunca diria aquilo!
Eu não o matei, ele afogou-se...
Porque está a olhar para mim assim?
Eu não estou louca.
O que aconteceu à cabeça dela?
Tem tendência
para se ferir a si própria.
Aconteceu pouco antes
de ter chegado.
- Nós só não tivemos tempo...
- Cala-te!
Foi ela quem fez isto!
Ela está a mentir.
Pode ver como é perturbada.
Ela foi enviada para cá.
Aí encontra
uma procuração de poderes.
Assinada por ela.
- Não me recordo...
- Vá para ali.
É um caso triste, na realidade.
O pai da criança
não quer nada com ela.
Paula, podes ir buscar
a carta do Jimmy, por favor?
Obrigada.
Aqui tem.
Essa nem é a letra dele!
Veja, são todas falsas.
São todas falsas!
Foi ela que as escreveu.
Está a ver
com o que temos de lidar?
Earl, o que estás a fazer
fora de casa?
Não!
Está bem, menina?
A sua cabeça.
Não.
Não!
Ele está metido nisto!
Ela manda nele!
Ele está metido nisto tudo!
Ele é uma fraude!
Ele é um Padre!
Irmã, temos de levá-la ao hospital
o mais rápido possível.
Xerife, o médico foi chamado
pouco antes dos senhores.
Ele já está a caminho.
Earl, vamos pôr-te em casa.
Sr. Agente, eu giro
um convento onde a saúde
das minhas meninas é fundamental.
Tenho de pedir-lhe que saia
e vá para casa recuperar.
Claro.
Ela entrou em trabalho de parto.
Levem-na para a cave.
Não, não, não!
Para onde o estão a levar?
Por favor, não levem o...
Sr. e Sra. Wright,
tenho algo para os senhores.
Paula?
A nossa filha vai amá-lo.
Ela quer ver-te.
Está aqui.
Obrigada, Irmã Susan.
Irmã, pede à Sarah
para me trazer
um copo de água gelada?
E que traga outro para a Agatha.
Ela parece estar com sede.
O jardim está todo
cheio de ratos e cobras.
Vais matar-me,
assim que eu der à luz.
Não preciso.
Não imaginas quanto tempo
eu esperei por isto.
Já não consegues fugir mais.
Não tens ligação nenhuma
com alguém ou com alguma coisa.
Estás quebrada e perturbada.
Já mataste uma criança.
A única coisa que agora te prende
é a tua própria teimosia egoísta.
Não percebes
que não foste feita para isto?
Eu também não.
Já viste daquilo que eu sou capaz.
Que espécie de mãe
é que achas que eu seria?
Não é isto que somos.
- Tens razão.
- Claro que tenho razão.
Há uma família maravilhosa
à espera de tomar conta do teu filho.
E pagam-te por isso.
Os beneficentes.
Tu vendes os nossos bebés.
Eles sabem que isto não é
um convento verdadeiro?
Bom, isso é uma
questão de perspetiva.
Não sabem que a minha Igreja
me virou as costas.
Sabem que eu continuo
a fazer o trabalho de Deus.
Não foi preciso muito
para me instalar aqui.
A Igreja não queria ter
um património em ruínas.
Então eu continuei a fazer
o trabalho deles.
Mas agora com lucros.
A Susan, a Helen e a Olga,
tornaram-se demasiado gananciosas.
A Sarah é demasiado simplória
para ser boa seja no que for,
além do trabalho manual.
E claro, resta a Paula,
que eu mal suporto.
Mas vão haver muitas
raparigas a virem ter comigo.
Vou precisar de ajuda.
Eu seria paga?
Claro de sim!
Generosamente.
Cuido sempre de quem
está ao meu serviço.
Não estou a gerir uma caridade.
Tens provas de que estas
crianças foram para bons lares?
Claro.
Este livro contém o registo
de cada criança
que eu entreguei.
Como podes ver,
elas está muito melhor assim
do que se estivessem
com as suas patéticas mães.
Tens 24 horas para decidir.
Paula?
Traz algo para a Agatha comer
e depois leva-a para o quarto.
Acho que...
Eu acho que...
Compreendo que esteja frustrado.
Sinto-o na sua voz
mas prometeu que eu teria
até à primavera para pagar.
Madre?
É a Agatha.
Chegou a altura.
Acho que só foi uma dor.
Eu estou bem.
Foi só uma dor.
Acho que...
Desculpem a comida.
Estás bem, Agatha?
- Sim.
- Muito bem.
Paula, levas a Agatha
de volta para o quarto
e trazes-lhe outro prato de comida?
Desculpa.
Paula, chegas aqui, por favor?
A Agatha está a dormir?
Sim, Madre, está a dormir.
- Tens a certeza?
- Sim.
Quero que te certifiques
que ela continue assim.
Sim, eu entendo.
Ela tem dececionado bastante.
Bate-lhe na cabeça,
se for preciso.
Sim, Madre, eu percebo.
Eu trato dela.
Está aí alguém?
Irmã Susan?
- Levo agora a ceia à Sarah?
- Não.
Deixa-a ficar onde está
nestes próximos dias.
Ela precisa de aprender uma lição.
Sim, claro.
Compreendo.
Mantém a porta dela trancada.
A estúpida também não está
habituada a outra coisa.
Sim, concordo.
Deixo isso por tua conta.
Quero que comeces a sair.
- Paula?
- Sim?
Quando a Agatha desaparecer
vamos ficar de mãos a abanar.
Preciso que comeces
a recrutar pela região.
Nada de aleijadas ou deficientes.
Descobri isto.
O teu filho está vivo.
Elas têm andado a manipular-nos.
Preciso da tua ajuda agora.
Este mês é um pouco curto.
Lamento informar
que este pode ser
o seu último pagamento
por uns tempos.
Tira-me daqui para fora.
E eu farei com que valha a pena.
1.500 Cada
-   500 Agora
Paula?
Onde está a Paula?
Pegaste no meu dinheiro?
Suas ingratas filhas...
Tirem as mãos
de cima de mim, suas putas!
Cala-te!
Malditas!
Minha filha...
Não fazes ideia de quem eu sou.
Mexe-te.
Não, não!
Não, parem!
Não!
Helen!
Olga, não!
Não, parem!
Para!
Agatha!
Susan, eu tirei-te das ruas!
Eu tirei-te das ruas!
Olga, eu acolhi-te
quando a tua família não te quis!
Malditas!
Agatha!
Não!
Por favor, não!
- Não, Paula. Para!
- Acabou.
Acabou!
Não!
Paula, por favor.
Estou em trabalho de parto.
- Para de mentir.
- Tu podes ser a heroína.
Podes fazer este parto
e fazeres o que quiseres comigo,
mas por favor,
deixa viver o meu bebé.
Não!
Parem! Por favor!
Malditas!
Deixem-me sair!
Susan! Helen!
Deixem-me sair daqui!
Dá-me o bebé.
- Dá-me o bebé, Agatha.
- Não, não...
- Dá-me o bebé.
- Paula, não.
Tenho de cortar o cordão umbilical.
Não!
Não, Paula, por favor!
Não, para.
Paula!
Não, por favor.
Não o leves!
Paula...
Sua puta!
Deixem-me sair!
Ajudem-me!
Deixem-me sair daqui!
Paula, tira-me daqui!
Malditas sejam, suas filhas da puta!
Susan!
Susan?
Helen?
Helen, por favor!
Agatha!
Polícia!
VENENO DOS RATOS
Agatha!
Tradução:
Mikka_S_L